现在我们用标志和过滤器做一些练习
我们假设你的老板要求你挖掘数据以更好地
了解哪些地区于 2014 年实现了最大利润
首先 我们把利润拖放到列画架 把地区拖放到行画架
现在我们需要过滤数据使数据仅包括 2014 年
为此 我们可以把订单日期变量拖放到过滤器中
有许多办法可以设定日期过滤器
但本例中 我们选择年并检查 2014 年
要显示过滤器 我们可以单击下拉菜单并选择显示过滤器
最后 我们从最高值到最低值对行进行排序以提升图表的可读性
为此 你可以使用屏幕上方的排序按钮
现在 我们使用额外的变量
帮助我们挖掘产品类别
我们引入类别字段开始这一工作
你可以用多种方式编码
但是 最合乎逻辑的方式是包括在像这样的列中
为每一类别制作单独的条形图
或以颜色编码 正像我们这里所做的那样
当用颜色编码类别时
你可以看到右侧出现一个图例
我们可以用该图例设置过滤器
点击过滤器 选择只保留即可 就像这样
现在 我们只看到了家具的利润数据
这一操作会将一个类别过滤器添加到过滤器画架上
如果想查看过滤器
我们可以点击下拉菜单 然后选择显示过滤器
现在 我们就设置了家具过滤器 然后我们以颜色添加子类别
现在 我们能够看到可归功于各地区的每一产品子类的利润
你可以用工具提示编码数据 把额外的信息添加到图表上
要修饰这张图
我们可以把销售额数据添加到工具提示卡
因此 当把鼠标选听过在每一节上时
你能够既看到利润又能看到销售额